---
layout: post
title: Der Content-Editor&#x3a Unser Tool für alle Loclet-Autoren
author: mara
---

Worauf kommt es an? Viel zu wissen, rundherum, oder Experte zu sein in einem ganz speziellen Gebiet? 

Breite oder Tiefe? Generalist und Spezialist, wir finden beide gut! Geistige Beweglichkeit einerseits und auf der 
anderen Seite der Ansporn, ein Wissensgebiet ganz durchdringen zu wollen, beides imponiert und beides wird umso 
wertvoller, wenn die jeweils andere Wissensqualität auch irgendwo in uns wohnt. Zum Glück sind wir Menschen 
eigentlich automatisch so strukturiert. Wir kennen uns in einigen wenigen Gebieten gut aus und in vielen anderen eben
nur ein bisschen.

![]({{ site.baseurl }}/assets/content/loclet_editor_00.jpg)
*Wahrscheinlich hat man nur mit dem Globus in der Hand die ganze Welt im Blick.*

Bei LOCLET werden wir diesem Umstand durch unser Spieler-Autoren-Prinzip gerecht: Jeder, der Quizfragen spielt, kann
auch selbst welche erstellen. So frischt man nicht nur sein "Querfeldein-Wissen" auf, man kann auch seinem eigenen 
Lieblingsthema huldigen und es mit anderen teilen.  Abgesehen von der Prämisse des Ortsbezugs einer Frage gibt es 
dabei keinerlei kategoriale Einschränkungen. Wer ein Faible für Jugendstil-Architektur hat, der frönt seiner 
Leidenschaft durch Quizfragen zu Jugendstil-Perlen in Wien, München und anderswo - wer sich gerne mit elektronischer
Musik beschäftigt, der erstellt Rätsel zu Orten, die Schauplatz elektronischer Sternstunden waren oder es aktuell 
sind. Und schließlich, wer sagt: "Emmendingen is my one and only!", der bastelt Quizfragen rund um Emmendinger 
Anekdoten aus der Lokalgeschichte. It's all possible! Und auch als Fragensteller kann man natürlich generalisitisch 
vorgehen, Gossip-Facts aus dem Szeneviertel und historische Jahreszahlen, sie dürfen ganz friedlich im 
Fragen-Portfolio eines LOCLET-Users coexistieren. 

Wer beim Erstellen seiner Loclets - also seiner Quizfragen - gerne ein bisschen tiefergehende Netzrecherche 
betreiben will und die Übersichtlichkeit seines Browsers schätzt, dem wollen wir unseren "Content Editor" ans Herz 
legen. Hier kann man seine globalen Loclets in Ruhe in das Spiel einpflegen oder überarbeiten. Auf der 
LOCLET-Homepage klickt man einfach rechts oben auf "Anmelden" und loggt sich mit seinen normalen Spielerdaten 
(LOCLET-Account oder facebook-Kennung) ein.

![]({{ site.baseurl }}/assets/content/loclet_editor_01.png)

Ein weiterer Klick auf "Meine Loclets" genügt und man befindet sich im Herzstück des Editors: Alle selbsterstellten 
Loclets sind hier aufgelistet und können überarbeitet werden. Wenn eine Quizfrage ausgewählt wird, erscheint sie als
großes Hexagon in der Karte. Mit einem Klick auf "Erstellen" kann man auch ganz einfach neue globale Loclets anlegen.
Ein weiteres Plus: Alle selbst erstellten Quizfragen sind in einer Seitenleiste nach Spielregionen sortiert. So sieht
man sofort, wo man überall als Autor in Erscheinung getreten ist.

![]({{ site.baseurl }}/assets/content/loclet_editor_02.png)

Lokale Loclets kann man ebenfalls nach Belieben korrigieren oder ergänzen - nur initial anlegen kann man sie hier 
nicht, auch der Ablageort der lokalen Loclets lässt sich hier nicht einfach verändern, denn es gilt immer noch: Wie 
beim Geocaching auch, erfordern lokale Loclets die physische Anwesenheit an einem realen Ort. Das gilt für den Autor
genau so wie für den Spieler: Beide müssen am Ort der Quizfrage physische Präsenz zeigen. Der eine beim "Verankern" 
der Frage, der andere beim Lösen derselben. 

![]({{ site.baseurl }}/assets/content/loclet_editor_03.png)

Mit dem Content-Editor wollen wir eine zweite Ebene in das Spiel bringen: Wie eine kleine Loclet-Bibliothek kann der
Spieler hier seinen eigenen Wissensschatz verwalten und stetig weiter ausbauen. Pausenlos stoßen wir beim 
browserbasierten Surfen und Arbeiten auf interessante Fakten und Trivia - warum nicht einfach gleich eine Quizfrage 
aus dem Neuerlernten machen? So vergisst man es nicht und lässt auch andere an seinem Wissen teilhaben. Dass jede 
Quizfrage wieder zusätzlich Spielpunkte in den Account spült, müssen wir nicht extra erwähnen, oder? ;)
