---
layout: post
title: 5 Hamburg-Blogs, die Du kennen musst
---

Unsere gute Freundin und Original-Hanseatin Marlene erklärt uns heute mal, an welchen Blogs man in Hamburg nicht 
vorbei kommt!

![]({{ site.baseurl }}/assets/content/hamburg_city.jpg "Die besten Blogs der Hauptstadt")
###### Foto: [Unsplash, CC0 Public Domain / Pixabay](https://pixabay.com/en/channel-water-hamburg-city-boat-768762/) 

## [MitVergnügenHH](http://hamburg.mitvergnuegen.com/)

MitVergnügenHH schickt euch nach draußen, auf Entdeckungsreise in dieser wunderschönen Stadt. Hier erfahrt ihr, wo 
ihr am besten tanzen gehen könnt, wo gute Musik läuft und was ihr euch unbedingt Schönes angucken müsst. Einmal im 
Monat bekommt ihr auf Wunsch einen Newsletter mit den ultimativen Tipps zugeschickt. Außerdem präsentiert 
MitVergnügenHH täglich ein Vergnügen in Hamburg. All die hübschen Beiträge sind in zahlreichen Kategorien 
untergebracht. Die coolste Kategorie ist aber „Geht immer“, mit Artikeln wie „11 Vergnügen für den Herbst“, „11 Orte 
für richtig guten Kaffee in Hamburg“ oder „11 Orte, an denen du dich am Valentinstag (alleine) betrinken kannst“.

![]({{ site.baseurl }}/assets/content/mitvergnuegenhh.jpg)


## [RON ORP](http://www.ronorp.net/hamburg)

Ron Orp wurde in Zürich geboren und ist mittlerweile viel umher gereist. Auch in Hamburg ist der Ronnie angekommen, 
mit einem eigenen Netzwerk. Und sein Ziel ist es, euer Stadtleben zu inspirieren. Ihr erhaltet täglich einen 
Newsletter mit liebevoll herausgesuchten Tagestipps für Hamburg, das ist mal eine Ausstellung, ein Konzert oder auch 
irgendeine abgefahrene Kopfhörerparty. Das besondere an Ron ist die Möglichkeit bei dem ganzen Spaß mitzumachen. 
Jeder kann sich einen Account anlegen, Fotos hochladen, Beiträge kommentieren und Stadtkind werden.

![]({{ site.baseurl }}/assets/content/ronorp.png)

## [Elbmelanchnolie](http://www.elbmelancholie.de/)

Elbmelancholie ist halb Blog und halb Magazin. Der erste Klick auf die Seite macht schon Spaß - Eine Fülle toller 
Fotos schießt einem entgegen. Und hinter diesen Fotos verstecken sich dann passende Artikel rund ums geliebte Hamburg
. Auch toll: Hier ist nicht alles Friede Freude Eierkuchen, hier wird auch kräftig debattiert. Zu stadtbezogenen 
Themen - wie etwa Olympia in Hamburg - dürfen Menschen mit ganz unterschiedlichen Ansichten zu Wort kommen. Ein 
360°-Blick auf die Themen, das ist die Stärke von Elbmelancholie. Besonders lesenswert ist aber auch die Rubrik, in 
der man Ausgehtipps rund um Kunst, Kultur und Musik findet. Und die heißt hier „Swutsch“, denn wer in Hamburg 
ausgeht um sich zu amüsieren, der nennt das gerne auch „up'n Swutsch gehen“.

![]({{ site.baseurl }}/assets/content/elbmelancholie.png)


## [Hamburger Fotospots](http://www.hamburger-fotospots.de/index.html)

Manchmal braucht es gar nicht so viele Worte, um etwas Schönes zu beschreiben. Und deswegen läuft das bei den 
Hamburger Fotospots auch visuell, als Online-Stadtführer für begeisterte Fotografen. Hier lässt es sich gemütlich in
all den Bildergalerien von Events oder schönen Orten stöbern. Und obendrein gibt es auch eine ausführliche 
Auflistung der schönsten Fotospots in Hamburg, wie den Elbstrand oder den Container-Terminal im Hafen. Alles 
praktisch auf einer Karte dargestellt. Wenn ihr euch dann selbst eure Kamera schnappen wollt, gibt es sogar noch 
einige hilfreiche Tipps von den Machern, wie den Beitrag „Wie schafft man es das Hamburger Rathaus schattenfrei zu 
fotografieren?“.

![]({{ site.baseurl }}/assets/content/hamburgerfotospots.png)


## [Typisch Hamburch](http://typisch-hamburch.de/)

Typisch Hamburg - Der Blog rund um die schönste Stadt der Welt, und nein, damit hat euch keiner zu viel versprochen.
Hier wird all das für Hamburg Typische mal genauer unter die Lupe genommen. Und ihr dürft daran teilhaben. Typisch 
Hamburch berichtet über die beliebtesten Plätze, typische Hamburger Spezialitäten, angesagte Shopping-Tipps und 
führt auch Interviews mit echten Hamburger Jungs und Deerns. Der Fokus liegt vor allem darauf, euch die besonderen 
und einzigartigen Dinge, also eben Hamburgs typische Seiten, zu präsentieren.
 
![]({{ site.baseurl }}/assets/content/typischhamburch.png)


> Du kennst die LOCLET-App noch nicht? [Probiere sie aus!](https://app.adjust.com/jf8dr6?fallback=http%3A%2F%2Fapp.loclet.com)